Katsura'nın bitişiğindeki hücrede
kalan adam,
yeni yakalanan ve 15 yıldır hapisaneden
kaçmaya çalışan Suekichi'dir.
Bu adama neler olacak?!
Bu hafta,
"Katsura Destek Haftası" Bölüm 2!
İşte Mahkum Adası!
Uzun yıllar boyunca, en azılı suçluların
gönderildiği bir hapisane olagelmiştir.
Bütün adayı saran çelikten bir kaledir.
Bir defa düşerseniz,
asla gün yüzü göremezsiniz.
Dünyadaki ölüler diyarıdır bir nevi.
Bugünden itibaren eviniz orası.
Güneşe şimdiden elveda deseniz iyi olur.
Merak etme.
Yaoyorozu'dan Amaterasu'ya kadar
herkesle tek tek vedalaştım.
Not: Yaoyorozu Shinto inancına göre kutsal bir ruhtur. Amaterasu ise Japon mitolojisinde güneş tanrıçasıdır.
Bir erkek her daim
ölüme hazırlıklı olmalıdır.
Benim için günler birbirinden farksız.
Dünyanın büyük olduğunu söylerler...
...ama benim dünyam uzun
süredir bu ufacık hücre.
Tüm dünyam, demir parmaklıklar
ardındaki bu manzara.
Tüm günlerimi, kalbimin çürüdüğü
bu küf kokan hücrede geçirdim.
Kaç defa cesaretimi
yitirdim bilmiyorum.
Ama nihayet o günleri geride
bırakmanın zamanı geldi.
Evet.
Demir parmaklıklar ardından görülemeyen
güzel ve özgür bir dünya var orada.
Tek istediğim şey,
o dünyayı görebilmek.
Bütün İnsanlar, Kendi İçlerindeki Hapisanede Mahkumdurlar
Nihayet... Nihayet başardım.
Oraya kadar kazmak
15 yılımı aldı. 15 yılımı...
Gardiyanların günlük vardiyalarını...
...ve diğer mahkumların uyuma
saatlerini ezberledim.
Bu kısıtlı zamanları fırsat bilip
kaya ve taşları her gün...
...yavaş yavaş kazarak ilerledim.
15 yıldır hiç durmadım. Ve sonunda...
Aşılmaz Mahkum Adasından
kaçma zamanım geldi.
Aştın kendini, Suekichi.
Azmin zaferi.
Tek yapmam gereken doğru zamanı
kollamak. Sabırsız davranmamalıyım.
En uygun an, mahkumların uyuduğu
sabahın erken saatleri.
Denizin durgun olması lazım.
Kaçış yerimi sağlama aldım bile.
Uygun günü bekleyip
harekete geçmeliyim.
Allahtan beni zor duruma
sokabilecek olan...
...yan tarafımdaki hücre şu anda boş.
Yeni mahkum gelmeden kaçabilirsem...
...hiçbir pürüz çıkmaz.
Kalktın demek. Günaydın.
Ne güzel bir gün, değil mi?
Kusura bakma, kendimi tanıtmadım.
Uyuduğunu sanıyordum.
Bugün geldim. Tutuklu
numaram "Ha-206," Katsura.
Memnun oldum, hücre arkadaşım.
Neden?!
Düne kadar bomboştu.
Neden en olmadık günde
yeni mahkum getiriyorlar?!
Vermek istediğim bir şey var.
Anti-Yabancı Örgütü havlusu.
Bütün pislikleri alır götürür.
Özellikle de dünyadakileri.
Çünkü bu Joi!
Not: Joi (Anti-Yabancı Örgütünün diğer adı) ve bulaşık deterjanı olan Joy üzerinden kelime oyunu yapıyor.
S-Sıçtım...
Hücrem yan hücreden direkt görülüyor.
Bu zamana kadar başarılı oldum çünkü...
...yan taraftaki hücrede kimse yoktu.
Buraya kadar gelmişken... Olamaz!
Ve acayip kıl birine benziyor!
Şey... Bu Anti-Yabancı Örgütü havlusu.
Bütün pislikleri alır götürür.
Özellikle de dünyadakileri.
Çünkü bu Joi!
Duymadım sanıp berbat
esprisini tekrar yaptı!
Duydum ulan! Götünü de
yırtsan komik değil işte!
Sakin olmalıyım.
Tek ihtiyacım olan tünelden sağ salim
geçip bu adadan kurtulmak.
Benim yanımdaki hücrede olsa da
gün boyu muhakkak fırsat çıkar.
Keyfime göre bir zamanda gidemem.
Fırsatını bulur bulmaz...
Neyse ki buradaki işler çok meşakkatli
olduğundan mahkumların canı çıkıyor.
Büyük ihtimalle bitkin düşüp
daha ilk gecesinde sızacaktır.
Hazır sızmışken de bu gece
fırsatı değerlendireceğim.
Tam tahmin ettiğim gibi...
Karanlıkta pek iyi göremiyorum ama...
...horladığına göre top patlasa uyanmaz.
Fark mı edildim?! Olamaz!
Baktığını hissedebiliyorum.
Buraya bakıyor!
Bu...
Yok artık!
Nasıl bir yüz o öyle?!
Sıçtım! Yarı açık gözle uyuyanlar var...
...ama sonuna kadar açmış bu!
Gözleri kuruyacak! Kesin beni izliyor!
Kurumuş gözleriyle bana bakıyor!
Bu gözlerle uyunur mu lan!?
Şok geçiriyorum resmen.
Sorun yoktur, değil mi?
Uyanık olamaz, değil mi?
Ne de olsa horluyor.
Ha? Ama ya uyumuyorsa?
Bir şey olmaz herhalde?
Hayır, uyanık sanırım. Uyanık mı?
Bu böyle olmayacak.
Emin olmam lazım.
Ka-Katsura-san.
Sorun yok, uyuyor işte.
Pekala!
Şimdi gidebilirim...
Uyanık mıydın lan!
Neden koşuya hazırlanır gibi uyuyor?
Uyumuyor, değil mi?!
Pozisyon almış herif!
Bir yere koşmak üzere gibi!
Ne yapsam? İşler iyice karıştı şimdi.
Horluyor, ama... yok...dur...hayır...ama...
Neyin var, Suekichi-dono?
Dün gece uyuyamadın mı?
Böyle olmaz ki. Buradaki ağır
işleri yapamazsın yoksa.
Kimin suçuydu sanıyorsun?!
Kandırdı beni resmen.
Birinin bu kadar kötü bir uyuma
şekli olacağı aklıma gelmezdi.
Böyle giderse güçten düşeceğim.
Bu durumu çözmem lazım.
Onu etkisiz hale getirmeliyim.
Işıkları kapatın!
Uyumasını bekleyemem.
Sadece kaçmak için bir
fırsata ihtiyacım var.
Son zamanlarda uyku
problemi yaşıyorum.
Ne yapsam da uyusam?
UNO oynayalım. Çok pis oynarım.
Hayır, uyusam daha iyi olur.
Anladım, ama çok pis oynarım.
Hayır, daha basit bir şey olsa...
Tabii ya! Koyun sayalım mı, Katsura-san?
Gözlerin kapalıyken koyun
sayarsan hemen uyurmuşsun.
Öyle mi? Bence UNO daha
iyi olurdu. Çok pis oynarım.
Doğrudur. Ama uykumu kaçırır o.
O halde gözlerimizi kapatıp
koyun sayalım, olur mu?
Pekala, bir koyun...
İki koyun... Üç koyun...
Tamamdır!
Yarın sabaha kadar gözlerini açmayacak.
İşe yararsa birazdan sızar.
Ama hemen harekete geçmeyeyim.
Yirminci koyuna kadar gelsin önce.
11 koyun...12 koyun...
13 koyun?
Matsuko'nun derdi ne böyle?
Zıplasana hadi! Sırada biz varız.
Ne oldu, Matsubara?
Bileğini mi burktun?
Uğur böceği vardı da...
Tanrım... Sen gerçekten...
Matsubara Matsuko. Her zaman
bu şekilde gülümsüyordu.
Her zaman en yükseğe zıplıyordu
ve her zaman gülümsüyordu.
Bu kadar.
Bu beş kişi turnuvada
ilk sırada yer alacak.
Üçüncü sınıflar olarak
bu son turnuvanız.
Sıkı çalışın!
Tamam!
Duyduğuma göre son turnuvası olmasına
rağmen Matsubara Senpai kadrodan çıkarılmış.
Son zamanlarda
antrenmanlara da katılmıyordu.
Bugün bile gelmedi.
Erkek arkadaşı var diyorlar.
Üçüncü sınıflardan Fujimura Senpai.
Öylesine takılıyordur herhalde.
Sugiyama Senpai'nin de işine yaradı.
Matsubara Senpai'ye
rakip olamazdı yoksa.
Hey, alçak sesle konuş!
Sensei.
Biraz konuşabilir miyiz?
Jimnastik Malzemeleri
Bu da ne demek oluyor?
Matsuko neden ilk sırada değil?
En iyimiz o değil mi?
Sırf Matsuko gelmedi diye onun yerine
üniforma giymekten memnun değilim.
Bunu iade ediyorum.
Kulübü bıraktı.
Kulüpte Matsuko'nun yerini
alabilecek olan tek kişi sensin.
İkiniz üç yıldır rakip olarak...
...yarıştığınıza göre iyi biliyor olmalısın.
Bu yüzden de onu yenmek istiyordum.
En iyi arkadaşım olduğu için,
onu yenerek kazanmak istiyordum.
Sugiyama.
Üzgünüm.
Bunu nasıl yaparsın?
Sana karşı kaybetmeyeceğim!
Senden daha iyi puan alarak...
...turnuvada seni mutlaka geçeceğim!
Sugiyama...
O...
...sağlık durumunu biliyor.
Herkesten ve her şeyden çok...
...yükseğe zıplamak istiyordu.
Hey, Sugiyama hala gelmedi mi?
Yarım saatimiz var.
Ne yapıyor bu?!
Sensei! Sugiyama Senpai'nin
annesinden telefon geldi!
Senpai buraya doğru gelirken...
...birden yığılmış ve hastaneye kaldırılmış.
Aptal.
Buraya gelmen gerekmiyordu, değil mi?
Hayır, gelmem gerekirdi.
Takım üniformamı almak için...
Hep böylesin.
Rakibim olduğun için mutluyum.
Matsuko...
Seninle aynı mevkiyi seçtiğime pişmanım.
Aslında...rakip olup
olmamamız mühim değil.
Ben sadece... Seninle birlikte...
...aynı kortta olmak istemiştim.
O yaz...
...gerçek iyiliği öğrendikten sonra...
Herkesten, her şeyden...
...daha yükseğe zıpladı.
Ko... Ko...
13 koyun!
Çok uzundu lan!
Hayırdır, Suekichi-dono?
Dün gece de mi uyuyamadın?
Böyle olmaz ama.
Aval aval bakıp duruyorsun.
Sikeyim ya.
Tek ihtiyacım olan şey tünelden
bu geçip adadan kaçmak ve...
...özgür olmak.
Neden böyle basit bir şeyi
bile yapamıyorum?
Herif illet gibi valla.
Önceleri belli etmedi ama,
baş belası çıktı.
Dişlerini sonradan gösterdi.
Baş belasından da öte,
resmen burayı bana dar etti.
Bu herif yanımdaki hücrede olduğu
müddetçe kaçmam imkansız.
Açığını yakalamaya
çalışmaktan vazgeçmeliyim.
Öldürmem lazım. Öldürmezsem
özgürlüğüme kavuşamayacağım.
Ama nasıl?
Hey, sen yeni gelenlerden misin?
Ne güzel şeymişsin sen öyle.
Hey, ne yaptın da
buraya düştün bakalım?
Bu...Shachi!
Hırsızlık, cinayet, adam kaçırma...
Suç kralı, azılı suçluların şahı,
İnsan kasabı, Shachi!
Hey, ne o surat öyle?
Neye bakıyorsun lan? Ha?
Kaşınıyor musun?
Hey, kes şunu! Onunla takışma sakın!
Pardon, canını mı sıktım?
Kusura bakma, aklıma bi şey takıldı da.
Aynen! Sus ve alttan al böyle.
Şey...
Kimonon yırtılmış.
Moda!
Ona moda derler!
Onu haşin gösterecek olan moda!
Ve yüzünde de yazılar var.
Sen uyurken biri yüzünü çizmiş.
Dalga mı geçiyorsun lan?!
Böyle olması gerek zaten, aptal!
Ha? Bilerek mi yaptın?
Bile bile mi böyle yırttın?
Kes şunu! Bahsetme şöyle şeylerden!
Konuşmayı bırak!
Aslında hayır.
Kolları beni nedense rahatsız etti.
Ben de kesince böyle oldu işte.
Shachi! Kıpkırmızı oldu!
Karizması çizildi!
Hey, ne yapıyorsunuz be?!
Susun da yemeğinizi yiyin!
Yüzünüzü aklıma kazıdım.
Yüzünüzü mü?! Neden çoğul kullandı?!
Ben de mi gümbürtüye gittim?!
Siki tuttum. Sırf kaçışımı garantilemek için
bunca zaman sesimi çıkarmıyordum!
Yakında bitecekti.
Ama gözleri üzerimde olursa...
Dur! Bunu avantaja çevirebilirim!
Katsura'nın üzerine Shachi'yi salacağım.
Böylece, Shachi benden vazgeçecek
ve Katsura'nın işi bitecek!
Bir taşla iki kuş!
Önce Shachi'nin çetesiyle
yakınlaşmalıyım.
Çok pis bakıyorlar bana.
Eh ne yapalım, yanlarında
olduğumu göstermem lazım.
Ne?! Shachi'yi mi görmek istiyorsun?
Evet. Size karşı düşmanlık
beslemediğimi bilmesini istiyorum.
O çatlak herif benim
arkadaşım falan değil.
Gerçi sen bize bulaşmamıştın aslında.
Shachi-san, Suekichi
seni görmek istiyormuş.
Bu güzel işte.
Tahmin ettiğim gibi bu
yırtık kollar çok etkili!
Ne be? Ne istiyorsun?
Yalnız bırak beni.
Yalnız bırak diyorum.
Shachi?! Kolların yırtık yerlerini
kesiyor resmen ya!
O zamandan beri böyle.
Kimonoların yırtık yerlerini kesip duruyor.
Dur lütfen, Shachi! Havalıydı öyle!
Kafana takma şunu!
Yırtık kollar çok havalıydı!
Havalı olup olmaması umurumda değil!
Ben o yüzden giymiyordum ki bunu.
Bir daha asla yırtık kollu
şeyler giymeyeceğim!
Çok kılsın Shachi, hakikaten kılsın!
Bu ne hassasiyettir böyle?
Bana bakın...saçlarımla yırtık
kollarımın hiçbir ilgisi yok!
Yanlış anlamayın! Ah, bunu da
keseceğim! Keseceğim!
Dur, Shachi! Saçını kesme bari!
Hey, ne giydin öyle sen?!
Ha siktir! Böyle giyinerek onunla
alay ediyormuşum gibi oldu!
Bir tane daha buldum!
Bir yırtık daha!
Yaralandın mı, Suekichi-dono?
Ha? Şey...
Bok herifler! Suekichi-dono sizin yüzünüzden
kollarını yırttı. Utanın kendinizden!
Hayır, onun kolları zaten öyleydi!
Bizle alakası yok!
Susun be! Bu üçgen parçaları ne böyle?!
Kanıtı burada işte!
Hayır! Onlar Shachi'nin...
Kes be!
Hayırdır, Suekichi-dono?
Dün gece de mi uyku tutmadı?
Katsura-san!
Hücrende bütün gece
sabaha kadar UNO oynadık.
Sesimizden uyuyamamıştır.
Kusura bakma, Suekichi-san.
UNO oynarken kendimizi kaptırmışız.
Katsura-san çok iyi UNO oynuyor çünkü.
Hayır, Shachi,
oynamayı bilmiyorsun sadece.
Aynen öyle, Shachi.
Oynamayı bilmiyorsun!
Nasıl ya?! Nasıl bu duruma geldik?!
Herifin canına okumak yerine,
kıçının dibinden ayrılmıyorlar!
Pekala millet,
işimizin başına dönelim artık.
Emredersiniz!
Mahkumların lideri gibi davranıyor!
Kolay gelsin, Katsura-dono.
Sağol.
Gardiyanı etkilemeyi
nasıl başardı yahu?!
Bu herif ne ayak böyle?!
Daha gelir gelmez bu cehennem gibi
hapisanenin kontrolünü eline aldı.
Sanırım sıra dışı bir
adama kafa tutmuşum.
Önümdeki devasa duvarın
büyüklüğünü farketsem de...
...nedense umutsuz hissetmiyorum.
Mahkum Adasının cehennem
olduğunu söylerlerdi...
...ama o adam sayesinde bu
durum giderek değişiyor.
Yorucu işler bile zor olsa da...
...altından kalkabiliyoruz.
Artık mahkumların gözleri boş ve anlamsız
bakmıyor. Suçlarından pişmanlık duymaya ve...
...geçmişteki hatalarını telafi
edip düzelmeye başlıyorlar.
Herkesin gözleri geleceğe
umutla bakıyor artık.
Mahkumlarla iletişim kurarak...
...gardiyanlar, affetmenin ve
insanları dışlamak yerine...
...topluma kazandırmanın vereceği
mutluluğu farkettiler.
Ve 15 yıl boyunca...
Suçlarıyla yüzleşmekten kaçınarak,
sadece kaçmayı düşünen ve...
...tünen kazan adam...
...sonunda onu kapattı.
Off, bugün amma çalıştım ha.
Son zamanlarda iyi uyuyorum!
Hatta berbat hapisane yemeği bile...
...güzel gelmeye başladı bana.
İnsanlar yiyen,
çalışan ve uyuyan varlıklardır.
Bunlardan biri düzgün işlediğinde,
diğerleri de zamanla düzelecektir.
Ve ancak bu üçü de düzgün işlediğinde,
insanlar yaşadıklarını hissederler.
Katsura-san, son zamanlarda bir
sonraki günü iple çeker oldum.
Bize böcek muamelesi yapıyorlardı...
...ama giderek daha çok,
insan gibi hissetmeye başlıyorum.
İlk defa, yaşadığımı anlıyorum.
Bunları bize öğreten ise...
...sensin, Katsura-san.
Tekrar insan olmamızı
sağladığın için teşekkürler.
Hey, niye ağlıyorsun şimdi?
Gardiyan geliyor.
Üzgünüm...
Neyse, uyuyalım madem.
Yemek, çalışmak ve uyumak.
İnsanlar böyle yapar.
İyi geceler, Katsura-san.
İyi geceler!
Hayırdır, Suekichi-dono?
Yine mi uyuyamıyorsun?
Devrimci olduğunu söylemiştin.
Seni buraya getiren nedir?
Ne tür bir suç işlediğini
bilmek isterdim.
Suç falan işlemedim.
Buraya kendi isteğimle geldim.
Ne için?
Devrimciyim dedim ya.
Cehennemde devrim yapmaya geldim.
Süper ya! Çok iddialı konuştun!
Suekichi-dono,
bir şeyleri değiştirebildim mi?
Başkalarını bilmem de...
...en azından ben değiştim.
Uyku problemim ortadan kalktı.
Yeni bir tünel açmaya karar verdim.
Nereye açılacağını
bilmediğim büyük bir tünel.
Evet, beni yarınlara götürecek.
Kaçış yolu falan istemiyorum.
Yarınım için mücadele edeceğim.
O herif sayesinde... O adam sayesinde...
Bunu başarabilirim.
Nihayet uyudu.
Resmen kök söktürdü bana.
Çok beklettim.
Adamın hiçbir açığını bulamıyordum.
Kaçış yolum hazır olsa da...
Buradan!
...uyku problemi olan birinin yan hücremde
olacağını tahmin etmiyordum.
Ama benim için çocuk oyuncağı.
Görünüşe bakılırsa adamı kandırıp
kendini salıvermesini sağladım.
Kaçtığımı farkettiğinde...
...yüzünde oluşan ifadeyi göremeyeceğim...
...ne yazık ki.
Elveda! Sonsuza kadar
bu delikte kalacaksınız!
Fark mı edildim?! Olamaz! Hayır,
resmen bana bakıyor! Birisi beni izliyor!
Tamamdır, nihayet uyudu!
Herif bana kök söktürdü.
Hiçbir açığı olamayan sağlam bir adam.
Kaçış yolum hazır olmasına rağmen...
...açığını yakalamak çok zor oldu.
Fark mı edildim?! Olamaz!
Buraya bakıyor valla!
Birisi buraya bakıyor!
Tamamdır!
Nihayet uyudu galiba!
Kök söktürdü resmen...
Tamamdır! Nihayet uyudu galiba!
Tamamdır!
Senpai, adada bir sürü
delik var gibi görünüyor.
Ha?
Dolduralım öyleyse.
Gelecek bölüm... "%100 Şemsiyeni Unutup Kendinden Nefret Edeceksin."
Ve bir başka bölüm de "Kılık Değiştirirken Kullandığınız
Kıyafetleri Kız Arkadaşınız Asla Görmemeli."
Bunca yıldan sonra ilk defa,
o kadınlar ortaya çıkacak.
Ha? Daha sonra Katsura'ya ne mi oldu?
Boşverin gitsin. Takmayın, takmayın.